So far we talked about classification in terms of just predicting,
Chúng ta đã nói về sự phân loại theo dự đoán,
is this a positive sentence or a negative sentence, is email spam or not spam,
là một câu tích cực hay một câu tiêu cực, là email rác hay không phải email rác,
but in general, you wanna go a little bit beyond that and
nhưng nói chung bạn muốn nói một chút ngoài điều đó và
ask about, what is the probability that this is email spam?
hỏi về khả năng có email rác là gì?
So how confident am I on the prediction?
Tôi đã tự tin vào dự đoán như thế nào?
So if you're just looking at positive and negative,
Nếu bạn chỉ nhìn vào tích cực hoặc tiêu cực,
I want to know how sure I am about the prediction.
tôi muốn biết sự chắc chắn về dự đoán như thế nào.
So for example, if you take a sentence like, the sushi and
Ví dụ, nếu bạn lấy câu như là the sushi and
everything else were awesome.
everything else were awesome.
That's a definite plus.
Đó là một câu thêm vào.
Definitely positive.
Chắc chắn tích cực.
However, the sushi was good, the service was okay.
Tuy nhiên the sushi was good, the service was okay.
It's probably a plus but I'm not so sure.
Nó có thể là một điểm cộng nhưng tôi không chắc.
It's not as definite.
Nó không rõ ràng.
And so what a classifier will often do, is not just output is positive or
Và vì thế cái mà phân loại thường làm không chỉ đầu ra là tích cực hay
negative, but output how confident, how sure it is.
tiêu cực, mà đầu ra tự tin và chắc chắn như thế nào.
One way to do that is to talk about probabilities.
Một cách để làm điều đó là nói về các khả năng.
So you have to play the probability of being a positive or
Bạn phải đưa ra khả năng của câu tích cực hay
negative sentence, given the input sentence x.
tiêu cực, đã đưa vào câu x.
So the output label,
Vì thế nhãn mác đầu ra,
what's the probability output label, given the input sentence?
xác suất của mác đầu ra là gì khi đưa câu vào?
So for example, for the top example there, instead of saying that's definite +,
Ví dụ, ví dụ ở bên trên thay vì nói đó là +
we say the probability that it's a + given x in is 0.99.
chúng ta có thể nói nó là + với giá trị x đưa vào là 0.99.
Even x is only 0.55 because I'm kind of uncertain about that.
X là 0.55 bởi vì tôi không chắc về điều đó.
Predicting probabilities or level of confidence is extremely important and
Các khả năng dự đoán hoặc mức độ tự tin là cực kì quan trọng và
as we'll see in the classification course, it allows you to do many things.
cũng như chúng ta sẽ thấy trong bài học phân loại, nó cho phép bạn làm rất nhiều thứ.
So for example when you know the probability, you can make decisions like,
Ví dụ khi bạn biết xác suất, bạn có thể đưa ra quyết định như
what is a good decision boundary that trades off false positives and
một ranh giới quyết định tốt đánh đổi các tích cực sai và
false negatives, and balance between the two.
tiêu cực sai, và sự cân bằng giữa hai cái đó.
[MUSIC]
[NHẠC]